Route ada di folder route.
Untuk mengatur setiap route aplikasi,
itu semuanya di atur di route/web.php

Di sana kita bisa menentukan :
  Http methodnya apa
  Routenya kemana
  Ada data yang dikirim gak?
  Halaman yang mau dimunculin halaman mana?

Untuk mengatur tampilan halaman alias view, kita mengaturnya di
resources/views

Disana semua halaman frontend kita disimpan.

Untuk menyimpan asset web, seperti css, js dan image
itu semua di atur di folder public. 
Di halaman views yang dibuat bisa langsung dipanggil
menggunakan nama file asset secara langsung karena halaman public
sudah relatif dengan halaman yang ada di folder views.